# 1. 简介

动态学习的推荐系统。本文处于开发状态。

# 2. 关键逻辑推演

我想证明的关键问题是：动态学习的推荐系统是具有商业价值的，动态学习在此处指的是拥有人工推荐参与的推荐系统，其动态体现在两者的比例是动态平衡的。若想证明在目前均为机器自己学习的情况下拥有人工推荐的价值，就要（一）明确人工参与的动态学习于机器学习的差异点（二）证明差异点的价值。

## 2.1. 差异点

机器唯一不可以替代人类的领域就是思想。

应用商店的 小编推荐
微博的 xx好友点过赞
电商平台的 直播带货
视频平台的 影视评论，数码评测等
······

推荐系统蓬勃发展至今，人工推荐的影子非但没有逐渐式微，反倒在各个领域另辟蹊径，有所成长。

最后，再重复一遍，在可预见的未来，机器不可能拥有人类的思想，也就无法替代人工推荐的价值。

## 2.2. 价值

人工推荐具有社会属性，与算法的冰冷对应，他给出具体的理由。

人工推荐有信用背书，值得信赖。反观新闻，报纸，杂志等传统媒介，一些品牌仍在我们心中久久不被磨灭，就是他们的信用，信仰等那一个个写在品牌后的东西。我们需要信用背书的推荐来减少不必要的刷手机的时间。

具有可行性。看看差异点中列举的一些实例，在人工推荐方面，人们自己大有可为，这也是推荐营销的价值。

## 2.3. 实践方面

一些平台或许并未意识到人工推荐的重要性，没有看到人类思想灵活性这一机器永远无法拥有的能力。比如B站，我经常会刷到自己不喜欢的视频，这是推荐系统算法上的失误，但或许推荐系统无能为力。

一个简单的解决方法是在分享菜单中加一个按钮，推荐。我将看到我的好友点过“推荐”的视频，这不会增加太多的负担，甚至将这个推荐的事情发展成一类B站 UP 主的专职事务。

为了试图在实践上证明带有人工推荐的动态学习推荐系统的价值。我要做的事情如下：

1. 制作 B 站视频播放量，点赞量，关注人数等信息的爬虫，在云服务器中实时统计
2. 试图在微信公众号上开辟 B 站视频推荐专栏，专门写一些最冷门视频的推荐信息。
3. 对比转化率等数据，试图证明带有人工推荐（两种推荐并存）对视频观看人数的提高比没有人工推荐（只存在机器推荐）时的要高。

## 2.4. 技术层面的要求

* Linux 服务器端维护
* 数据库技术
* Python 爬虫
* 公众号撰写，运营，营销，数据分析

# 3. 素材

## 3.1. 素材一

《从推荐系统到尊重营销》

不断摸清你癖好但又永远不会被你完全喜欢的推荐系统本质上是什么，是舔狗。有价值甚至是高价的服务不能一味满足用户的癖好，而应该是传输自己的统一的，逻辑自洽的信仰。人真正喜爱的是非绝对的讨好，是异己——我叫他新时代的服务质量要求。

互联网产品边际成本几乎为 0 的背景下，直接金钱交易的缺位正是其服务质量背书缺失的重要原因。如果祈求接收更优质的，更统一的，更高效的信息，由金钱背书的服务或者由社交信誉背书的熟人或许更值得。

技术没有错，但市场结构或许没必要发展那么快，生产关系或许也还来不及跟进。传统媒体（广播，电视，新闻）与当代媒体（社交媒体，自媒体）恰处在一条连续光谱的两端。最“传统媒体”处在离用户最远端，最“当代媒体”处在离用户最近端。一个难以捉摸透观者的需求；一个将用户的心理拿捏的死死地。拒绝被视为菲薄，拒绝被视为尊大。不那么快，寻求两者的平衡是古人给的中庸之道，或许也是时代给的下沉市场机遇——这便是我的大胆猜想，付费化推荐系统！

再给起个营销学上的名字——就叫尊重营销，意指平等对待消费者，不低也不高，恰到好处～

创业吧，兄弟萌，hahahahahaha，我觉得我想得可以

## 3.2. 素材二

基于手机使用哲学，建立试图在算法推荐和人工审核之间相平衡的推荐系统。系统应该不断学习用户的习惯，使推荐和审核之间的平衡呈现动态平衡。